---
title: X and Y Intercepts
localeTitle: X و Y Intercepts
---
## X و Y Intercepts

يُعد التقاطع X هو النقطة (النقاط) على المحور X حيث يتقاطع الرسم البياني للدالة أو يلمس المحور. تحدث حيث `y = 0` .

التقاطع Y هو النقطة التي يتقاطع فيها الرسم البياني للدالة مع المحور Y. يحدث حيث `x = 0` .

يمكن أن تحتوي الدالة على عدة تعقيدات X ، ولكن يمكن أن يكون لها اعتراض Y واحد فقط.

للعثور على التقاطع X ، قم بتعيين `y = 0` وحل المعادلة لـ x.

للعثور على التقاطع Y ، اضبط `x = 0` وحل المعادلة لـ y.

على سبيل المثال ، تم حل القاطعين X و Y لخط نموذجي في النموذج `y = mx + b` . ![صورة تدل على العثور على x و y للخط العادي في شكل y = mx + b. التقاطع Y يساوي b و يكون التقاطع X مساوياً لـ b b مقسومًا على m](https://raw.githubusercontent.com/hayleycd/images/master/solve_intercepts.jpeg)